52 ’ ratmont m. ι

ge legat: et ideo sollicite requirunt, qua rationo
haec commixtio sacta sit. Super boc plerique nos-
trorum et a nobis et a nostris quaesiere parenti-
bus: quibus consultate responsum est ·, boc idcir-
co suscipi ,non quia rationabile actum sit, sed nt
modorum et 'temporum discrimen habeatur. Si e-
nim imperativo modo dicas secundum primam con·
iugationem lauda laudet ‚ doce doceat, lege legat,
indicativum modum non dubitabitur et imperativum
velle praedicere. Hoc etiam in ordinationibus visum
est ingerendum. Quare in omni coniugatione lric

ordo servetur ‚ utin modo imperativo secunda per·
sona in suo semper statu permaneat. Facilis est
quaestionis buius solutio ‚ quia haec persona se·
cunda nulla discrepatione cogitur ordinem suurn
mutare.

20. Nunc de moderatione strictim quidem sed

plene dicere debemus· Moderatio est qua pc‘r mo·
dos verba ponderanturtin quo moderamine ratio·
cinatores numerorum diligenter inquirunt ‚ quare
sescupla moderatio habeatur3 et perpessiorc (a) lae·
tantes intellectu, secundum sex aetates vel tempora

mundi, sex modos verbi positos (b) avetcribus plri-
losophis credunt et asserunt :sicut etiam tempora
verborum trino ordine secundum visibilis mundi
tempora permensi sunt.

21. In hae e'rgo sena moderatione verborum non-
nullae quaestiones incidunt. Prima eorum nascitur

(a) lta cod· (b) codapotorans·

 

