451

Iohannis Sooti uersus aliquot graeei sul Karalum
Calvum scripti sunt in coaevo glossariorum graeca-
rum codice S. Germani parisiensis, praeter illos quos
iam ago superius memoravi. Quoau'nus autem lieie
ree-item, non tam ipsorum levi pretio deterreor, quam
scripturae corruptione quae sanari rix potest. Neque
tannen quiequam Scoti nostri perit, 'quoniam ii vor·
sus quadratis litteris in praefatione ad praedicta glos·
suria, etiam nuperae editionis londinensis, excusi w
tant. Ibidem versiculi graeei auctore quodam Marti-
no magistro sunt. Hune ego Martinam latini epigram·
matis auctorem puto, quod p. 414. edidi. Quare nune
id mallem inter cerasina patim Karolo Calvo eo-
aera scribere. Porro ad glossarium san-geramnense
quod adtinet, num suspicari licet, opus Seoti nosui
fluisse, quandoquidem eius versus inscriptas habet?
Certe is ob tenuem linguae graecae peritiam lusni-

bratiuneulis liisee egebat. Quippe et codex cantabri·
giensis apud llsserium p. 45. testatur Scotum nostrum
deflorationem ex libro Mamobii de graeei latinique
uerbi societate fecisse, ob distendas graecorum ver·
borum regulam

 

