128 retroue r.

4. Histrius rir (a) hispanus in compositione histo·

riarum splendidae satis eloquentiae, quandam si-
militudinem mihi tletlit dicens: vicem solis in tes-
timoniis gerit vcrbum3 narn sicut dies absque sole
non est rutilus, sic testimonium sine verbo non-
dum luce micat. Item : o rex scito, quia sicut te-
cum tua ancilla vitam hanc est sortita communem,
ita tu curn ea mortem subibis communem. item in-
terrogatio: 0 avare, quid caelum, quid terra, quid
’ mare sua dona tibi serant, et tu tua bona non
fers proximo? Item. Ut mare obvia quaeque rorat,
nec satiari potest, sic mens hominis avari toto
nescit sacculo satiari. Hactenus Histrius.

5. Erat aput Aegyptum Gregorius graecis stu-
diis raldo deditus, qui tria milia librorum de
Graecorum historiis conscripserat. Aput Nicome-
diam Bnlapsitus nuper rita functus, qui nostrae
legis libros, quos ego in graeco habui (b) sermo-
ne, me iubente vertit in latinum, quorum est
principium:

Principio caelum terramque mare omniaq. astra

Spiritus intus alit (c).

Erant praeterea trcs loliani, unus in Arabia‚alius
inludia, tertius in Africa: quos Aeneas meus
praeceptores habuit, quorum libros meditante no-
taria arte in lucrosam descriptionem transtulit:
inquibus repperitur quod vir quidam ttaro t'ue-
(a) car. arm. (r) car. aaran. (e) aaa, stan.

 

