 

 

 

540 a. tenuram us ax

iambus hexametro heroico inseri, dum exempla hexa-
metris versibus protulisti? M. si praedicta coniugatio-
uum carbasina contextu partium orationia,etahsque
metrorum versificatione proferuntur, pyrrhichii aut.
iambi regulis. mancipantur. Quodsi iu dactylico car-
mina scandendi ratio et caesurarum divisio per cola et
commata sequestrare conpulerit, spondaei dumtaxat aut
dactyli legibus subiungantur, quod millenis exemplo-
rum formulis sinc inpoaturae et falsitatis frivolo pro·
latis facillime conprobari potest. Δ. Tam multiplex
nominum et verborum congestio, quae ad pyrrhichium
pertinere dinoscitur, quo accentu vel prosodia pro-
nunciatur? M. ln disyllabis uhi amhae hreves fuc-
rint penultima cum acuto accentu profertur. Explicit

dc pyrrhichio.
. Incipit de spondaeo.

Δ. N unc spondaei regulascx diversis orationum par-
tihus exempli gratia congestas promito. Μ. Haec suut
secundi pedis exempla auomiuibus venientia3 ut felix,
pernix, perdex, index, inlex, cortex, remex, cor-
nix, bombix, cervix, audax, forfex, forceps , anceps,
auceps , princeps, praeceps, virtus, tellus, aetas, ae·
stas, pumex, iudex, rumex, vertex, caudex, codex,
mordax, fornax › fallax, pollex , murex, ilex , ccccx,
id est herba asperrima; ut Vergilius -- et carice pa-
stus acuta ς - nam carica fructus dc ficulnea nuncupa-
tur, unde massas caricarum conficiunt de recentibus
ficis. Unde inconvenienter a quibusdam famosus ille
eremita Syrorum et Sarracenorum confinio strictis
parsimoniae legibus vitam solitariam degens, exhausta
membrorum vitalia et marcida praecordiorum ilia quin·

 

