,assertura sensns. 481

per lapsa temporum stadia parem non crevimus
phalangem, nec sutura temporalis globi per pagula
aequiperatum fulgidi rumoris speculabimur caree
vam. Sed praesto horrendus adstat chelydrus, qui
talem vipereo ictu sauciabit turbam, nisi vasti exi-
gerint rectorem poli, qui florigerum agmen regu·
loso solverit discrimine. Novello temporei glohami·
nis cyclo hispericurn arripere tonui sceptrum: oh
hoc rudem stemico logum, ac exiguus serpit per
ora rivus. Quod si amplo temporalis aevi stadio au·
sonica me alligasset eatena, sonoreus suminis per
guttura popularet haustus, ac inmensus urbani te-
noris manasset saucibus tollus. Quod propriserurn
plasmas orgium? utrum alma scindis securibus ro·
bora, utico quadrigona densis stemicares oratoria
tabulatis? An flammigero coctas obrizum clibano au·
riseras solidis cudere lunulas marthcllis'? Scotino
lam tensis suscitas odam chordis? F orte concavas
sonoreis prollas cicutas harmoniis?

3. Sed non intelligibili mentis acumine praestu-
lor‚ quod lanigerosas odorosa observas per pascua
bidentium turmas, cui obessa arcatorum assiduo
tramite sectaris concilia, ac cicniam gemellis hailas
cumanam scapulis rutulantem alboreis artas cala·
mide madiadis, perumque carneis tolihus amplecte·
ris caminam Nec sophica ingenioso acumine ahs-
cnltas mysteria, sed doctoreas effoeto conamine co·

mitaris'ln'storum turmas. Hinc mirificum tibi inge·
f 31

 

