terram uu. 133

nosces diminutiva exsensu, non ex littera. Deri-
rativa autem non unius moris sunt, ut (le terra
terrenus, de monte montanus: quaedam de regio·
nibus et gentibus derivantur et sectis, ut machao·
nicus et grammaticus. Sciendum quod omnia de·
rivativa nomina adiecta semper sunt. Comparationi
positivus gradus cum genitivo servit3 licet ex so·
loecismo tamen superlativi faeiat opus, ut sapiens
sapientium. Nonnumquam etiarn comparativus gra·
dus cum genitivo casui adhaeserit, superlativi opus
lacit: dicis enim maior omnium, ac si dixisses ma·
aimus ε cum superlativus, si ablativo plurali luerit
adiunctus, pro comparativo accipiatur, Done di-
cente ‘⁴ tu cs omnibus fortissimus regibus „ hoc
dicit, sortior omnibus. De comparativo autem non
parva nascitur ‹quaesti0‚ utrum nam idem gradus
utriusque numeri casui ablativo servire debeat, an
tantummodo singulari: aliis hoc confitentibus quod
utrumque recipiat casum, aliis autom diffitentibus
quod absque singulari ablativo aliquem habeat ca·¹
sum cui rite serviat. Ego assero quod comparati·
vus gradus utriusque numeri casui ablativo rectis
sime serviat. Comparatisus nominativo casui abs·
que comparandi adverbio, quod est quam, adiun-
gi non debet. Positivus pro comparativo ponitur,
sicut Horatius scribens “ sactus cst suo magnus do-

ctore ‚‚ pro maior 3,rationabilis pro rationabilior:

 

