154

GRAMMATICUS wlcanus

nium, et cetera talia: scilicet eontra analogiae rectam rationis

quoniam haec nomina sic per om·
nes casus secundum sua genera
in declinatione perseverant, si-
cuti eit analogia. recta declina·
tionum disciplina.

4. na anonam.

Anomalia est inmiscens vel in·
mutans ratio per declinationem.

5· oa miscenam

Miscens anomaliae per declina·
tionem ratio est‚ut puta, ab lioc

¹ alterolauicalteritscilicetquoniam

quaecumquenominaablativocaso
numerisingnlarism·litteratermi·
nantur, haec secondum analogiae
tectam rationis disciplinam dati·
vocastinnmerlsingnlaris·o·litte.
ra definiuntur. Item ab hac mn·
la, his et ab his mulabus: scilicet
qnoniam quaecumque nomina ab·
lativo casa numeri singularis ·a·
littera terminantur, haec secun·
⁰ dnm analogiae rectam rationis
disciplinam dativo et ablativo
casu numeri pluralis ·is· litte-
ris definiuntur· Item ab hoc iu·

¹· gero. horum iugerum: scilicet

quoniam quaecumque nomina abu
latito casu numeri singularis ·o·
littera terminantur, lmec secun-
dum analogiae rectam rationis
disciplinam genitivo casu nume·
ri pluralis mrum· litteris dcli·
niontur. Sic et cetera talia, quae

disciplinam miscent per casus
declinationum formas. anomala
sunt appellanda.

6· na inmortuae.

Inmutans anomaliae per decli-
nationem est ratio. ut puta,
hic luppiter, huius lovis. Sic
ct cetera talia. quae contra ana-
logiae rectam rationis discipli·
nam immutant per casus decli-
nationum lormas, anomala suot

appellanda.

7· ΒΕ marleiam.

Deficiens anontnliae per decli-
nationem est ratio. ut puta, hoc
nefas, et cetera talia: scilicet
quoniam haec contra analogiae
rectam rationis disciplinam non
per omnes casus in declinatione
perseverant· Sic iam et per ce-
teras partes orationis analogia
vel anomalia consideranda est.
hoc est ut quaecumque pars ora-
tionis neque inmiscet, neque
inmutat, aut deficit per decli-
nationis disciplinam‚ ad analo-
giam pertineat: quac vero miscet,
vel inmutat. aut deficit per
declinationis disciplinam. ooo-
mala suot appellanda. Nunc ct·
iam hoc monemus, quod ana-
logia maximam partem rationis
contineat. anomalia vero ali-
qoam. De analogia et anomalia.

 

