DE NOMINE·

paratirns gradus cs se faccrc
possnut. hacc indicativo casu
urrureri singularis ·0r· syllabam
accipiunt. et comparativum qra-
durn generis conrusunis suten-
‹luutr scilicet, quonium, sicuti
saepe diximus, quicumque coru-
parutiri gradus nominativo casu
nunrcri singuiar'u ¹ior· litteris
driiuiuutur. et nou cr illa po·
sitione urnae. qua ex genere
masculino nominativo casu uu·
ascri singularis cx· litteris uo-
minu definiuntur. venire intelle·
¹guntur. hi generis communis es·
se repperiunturj ιιι puta. hic et
haec et hoc audax iruic audaci.
uic· vel hacc arrdscior iacere
debent· Nunc haec cadens supra·
dicti generis nomina quoe dixi-
nrus in supradicto gradu norni-
nrtiro casu numeri singularis
αι· litteris definiri. in dativo
casn numeri singularis ·us· syl·
tabam accipiunt, et non tarr-
turn ,comparativum gradum ge·
neris neutri sed et adverbiorum
ostendunt: scilicet. quoniam
quicumque comparativi gradus
nominativo casu nurneri singula-
· riu ·ius· iittcris ilrsruiuntur. hi
nnn tanturn generis neutri, sed ct
adverbiorum csse repperiuntur,
ut puta ‚ liic ct hacc ct huc au·
dax. hnic audaci. audacius
utrique respondet. sedisne hi
generis neutri esse repperinutnr.
quondo . ιιι supradiximus. ge·
neribus neutris iungi inveniun-

ι 179
tur. ut puta. audacius. nanci-
pium· At vero quando non 30·
neribus uentris. scd enm elia
qualibet parte orationis misnen-
tur, adverbiorum esse pronuntia-
tur . ιιι puta - audacius diris ι.
sis et alii comparativi gradu!
quando generi neutro . vel qnsn·
du adverbio respondeant. intelie-
guntur.

Nunc hoec eadem nornine ‚ge ι

ueris scilicet omnis. quse di·
ximus ‚ in positivo gradu no-
minativo casu numeri singula·

ris· ιιι· litteris definiri, si su· ⁵

perlatiros gradus ex se iecere
possunt, in genetivo essu nurus·
ri singularis simus· syllabas
recipiunt. et superlativum gra-
dum generis masculini ostsu- ¹
dunt. ut puta hic ethaeo ct
hoc andus, huius nudaris. hic
audacissimus iacere debeat. lun
haec eadem supradicti generis
nomine iu supradicto essu ui·
rua· syliabas accipiunt et super-
lativuur gradum generis feminini
ostendunt, utputa hic ct haec
ct hoc audax. huius audacis. .
hacc audacissimo facere duhest·
At vero haec cadem supradicti
generis noruina in supradicto cs-
su simum· syllabus accipiunt.
ct superlativum gradum generis
uentri ostsridunt. ut puta. bic 3

et haec et hoc under. hnins ,

audacis. hos audacissimum ir· ¹
cere debeat· Saue hoc monemus.
ut ex his septem supradictis

ra*

 

